我们来聊聊卷积神经网络或 CovNet
CovNet 是一种空间上共享参数的神经网络
想象你有一张图片
它可以表示为一张薄饼
它有宽度和高度 且由于通常存在红绿蓝
三色通道 因此它还具有深度
在这个实例中 深度为 3
这是你的输入
现在假设拿出图片的一小块
运行一个具有 K 个输出的小神经网络
像这样把输出表示为垂直的一小列
在不改变权重的情况下 把这个小神经网络滑过
整个图片
就像我们拿着刷子刷墙一样水平垂直地滑动
在输出端 我们画出一幅新图片
它的宽度和高度与输入的图片不同
更重要的是 它的深度跟之前不同
现在它不只是红绿蓝
而是得到了 K 个颜色通道
这种操作叫做卷积
如果你的块 (patch) 和整张图片一样大
那它就跟普通的神经网络没有区别
正由于我们使用了小块 我们在整个空间
共享较少的权重
卷积网络基本上是一个深度网络 但我们
用共享权重的“卷积层”替代了一般的“全连接层”
总的想法是让它们形成金字塔状
金字塔底部是一个非常大而浅的图片 仅包括红绿蓝三通道
通过卷积操作逐渐挤压空间的维度
同时不断增加深度 使深度信息
大体上可表示出复杂的语义
在金字塔顶端 你可以放一个分类器
所有空间信息都被压缩成一个表示
仅映射到图片内容的参数被保留
这就是总体的思想
如果你想实现它 必须正确实现很多细节
还要习惯一些神经网络语言
你已经接触到了块 (Patch) 和深度 (Depth) 的概念
块有时也叫做核 (Kernel)
堆栈中的每个薄饼都叫作特征图
这里 你将三维特征图映射到 K 维特征图
你需要知道的另一个术语叫步幅 (stride)
它是当你移动过滤器时平移的
像素的数量
步幅为 1 时输出的尺寸和输入大体相同
步幅为 2 时尺寸为一半
我说大体 是因为它取决于你在图像边界上
怎么处理
要么你从不超过边界
它通常简称为有效填充 (valid padding)
要么你在边界外使用 0 填充 这样你会得到和输入图
相同大小的输出图
这通常简称为相同填充 (same padding)